LOKALNA AUTORKA
ŻYCIE BEZ STRACHU
Fascynuje mnie
jungowska koncepcja persony.
Dr Glenn, potrzebuję pomocy.
Na pewno gdzieś pana wciśniemy.
Dziękuję.
POPRZEDNIO
Polityka to zupełnie inne podejście
do zarządzania.
To dla mnie jeszcze nowość.
Ten projekt po prostu
nie leży w naszym interesie.
Ale pewne rzeczy pozostają niezmienne.
Jeśli ludzie czegoś pragną,
albo im to odbierz...
No to dwa osiemset. Dla Viktora.
Albo zapewnij, a wtedy zrobią wszystko.
Facet robi sobie jaja z policji.
Wykorzystamy to.
- Specjalny oddział.
- Same szumowiny, jak widzę.
Hector właśnie tego by chciał.
Wszystkie porwania
miały miejsce koło toru 61.
Prawo w końcu zatriumfuje.
I jeśli do głowy ci przyjdzie
wrócić do dawnych aktywności,
poniesiesz konsekwencje.
Kiedy patrzycie przez to okno,
co widzicie?
- Starbucksa?
- Wyborców.
Wyborców.
A pan co widzi?
Strach. Miasto, które powoli zamiera.
Obiecałem wszystkim,
że się szybko rozprawię z tym potworem,
a wciąż nic nie mamy.
Nie uważam, żeby tak było.
Dziewczynka, Angela del Toro,
trafiła wczoraj
na izbę przyjęć.
Twierdzi, że została porwana przez Muzę.
- Wyjdzie z tego?
- Straciła dużo krwi,
jakieś 2,5 litra,
a to chyba jest dużo,
ale wskazała policji kryjówkę Muzy.
Wiemy, jak mu uciekła?
Mówi, że uratował ją mściciel
znany jako „Daredevil”.
A więc wrócił.
- To jeszcze nic pewnego.
- Wynocha.
Niech wraca.
NA PODSTAWIE KOMIKSÓW MARVELA
DAREDEVIL: ODRODZENIE
Już dobrze.
Jestem tu.
Już jestem.
Matt...
Nie było cię, kiedy wróciłam.
Mam trudną sprawę. Masakra.
Przecież nie wziąłeś teczki,
a te sińce nie są z pracy.
Wyszedłem na spacer.
Ostatnio kiepsko śpię.
Przykro mi, wiem, że się o mnie martwisz,
ale ja czasem obijam się o różne rzeczy.
Ten typ tak ma.
- To dlaczego kłamiesz?
- Wstydzę się, skarbie.
Nie, Matt. Co się dzieje?
Ostatnio jesteś jakiś nieobecny.
Pakujesz się w niebezpieczne sytuacje,
jak w tym banku.
Jesteś poobijany.
Próbujesz zrobić sobie krzywdę?
Nie.
Po prostu przechodzę mały kryzys
i nie radzę sobie najlepiej.
Mały kryzys?
Słuchaj, Heather,
wiesz, że kiedyś miałem inne życie.
Nic nie było takie jak teraz.
Twoja stara firma, starzy przyjaciele...
Foggy i...
Karen.
Właśnie.
Dlatego czasami to wszystko
wydaje się jakieś
fałszywe.
Fałszywe?
- Nie mówię o tobie.
- Wiem.
Wybacz, że to powiem,
ale tak mocno dusisz w sobie traumę,
że już nie widzisz,
kiedy wzbiera w tobie cały ten ból
i zagraża istnieniu wszystkiego,
co zbudowałeś.
Wiem.
- Co zbudowaliśmy.
- Tak.
Staram się, jak mogę, żeby to zwalczyć.
To nie jest walka. To jest proces.
Jasne. Rozumiem. Dziękuję.
Pani doktor.
- Nie wykpisz się żartami.
- Dobra, przepraszam.
Przepraszam.
Kocham cię, Matt.
Ja ciebie też.
- Co jest, do cholery?
- Cześć, Cherry.
Myślałeś, że się nie dowiem?
Dajesz mi słowo i odpieprzasz taki numer?
Nie tak głośno. Siądźmy w konferencyjnym.
Matt, mogę pomówić z tobą o...
Daj mi dwie minuty.
Muszę pogadać z Cherrym o Edelsteinie.
Dwie minuty.
Mówiłem, żebyś się nie wtrącał.
A co miałem zrobić?
Policja była w dupie, a ja znalazłem
Muzę w jeden wieczór.
- Dać ci medal?
- To seryjny zabójca.
Grubsza sprawa.
60 ofiar. Byłaby jeszcze jedna,
gdyby Daredevil mu nie przerwał.
Gość nadal działa.
Uruchom kontakty i dowiedz się,
gdzie znaleziono
- ofiary Muzy...
- Nie.
- Mam dość tego gówna.
- Po tym, co było wczoraj,
koleś przełączy się na tryb obronny.
Wie, że nie ma dużo czasu.
Rozgryzę jego plan działania
i dowiem się, gdzie będzie następny atak.
Więc bądź tak miły i uruchom kontakty...
Nie.
Jeśli chcesz znowu spaprać sobie życie,
to proszę bardzo,
ale beze mnie.
Kiedy jeszcze byłeś w policji,
w takich sytuacjach dzwoniłeś do mnie.
Upłynął już ponad rok, od kiedy zniknął.
Dlaczego teraz?
Muza nie jest pierwszym
seryjnym zabójcą w mieście.
Mówimy tu o człowieku,
który wybrał kostium diabła.
- Nie wiem dlaczego.
- Jeśli wrócił,
będzie chciał dorwać Muzę.
To nie jest najgorsza wiadomość.
Przynajmniej zrobi coś dla miasta.
Zrobi coś dla miasta?
To człowiek,
który własnoręcznie zniszczył
biznes funkcjonujący przez dziesięć lat.
- Rozumiesz, co to znaczy?
- Tak.
Dziesięć lat budowałem tę strukturę.
Nie było słabych punktów.
Do czasu, kiedy doprowadził
do mojego aresztowania.
Zniszczył kwitnący interes,
dzięki któremu ludzie zaangażowani,
wierzący w siebie
i w moje przedsiębiorstwo,
bogacili się bez żadnych limitów!
Cała sieć ludzi pracy,
którzy stali się milionerami,
od dystrybutorów w Europie
aż po pracowników portowych.
Ci wszyscy ludzie mieli charakter.
Ale on prowadził krucjatę.
Namierzył ich po kolei,
nawet celników, wszystkich.
Znęcał się nad nimi.
Łamał im kości, łamał psychikę.
Bez podstaw prawnych.
Bez sądu, bez adwokata.
Wszystko przez tę jego chorą paranoję.
I chęć zemsty.
Przez wyższość moralną.
Ale podniósł się pan po tym.
Jest pan burmistrzem.
I posiadam zasoby,
instytucje do dyspozycji.
Służby porządkowe.
Wykorzystywanie ich do prywatnych
porachunków to nadużycie władzy.
Kiedy cię wyciągnąłem
z poprzedniego życia,
pamiętasz, dlaczego dałem ci wtedy pracę?
Powiedział pan chyba,
że potrafię myśleć asymetrycznie.
Owszem, Buck.
A teraz moim obowiązkiem jest
chronić to miasto
przed każdym, kto zechce ignorować prawo.
Miałam rację, proszę pana.
Hector miał rację.
A potem Daredevil skopał mu tyłek.
- Uratował mi życie.
- Tak, słyszałem.
Pamiętasz może coś jeszcze?
Na temat Muzy albo toru 61?
Poza tą jego trupiarnią
i upuszczaniem krwi?
Tak, poza tym.
Detektywi zadawali mi dużo pytań,
kiedy się obudziłam.
Jezu.
Tylko po co?
- Policja i tak nic nie pomoże.
- Jak nie oni,
zrobi to ktoś inny. Obiecuję.
Zastanów się, proszę.
Czy było tam jeszcze coś niezwykłego?
Coś nietypowego, dziwnego?
Były tam takie rysunki,
a on ciągle o nich gadał.
Cały czas rysował. Był z nich dumny.
Co rysował? Murale? Ludzi?
Twarze.
Dziękuję za spotkanie, pani Fisk.
Rozpętałeś wokół siebie chaos, Luca.
Jeśli szukasz uwagi, są inne sposoby.
Jestem prostym człowiekiem,
a nie politykiem.
Po kiego diabła został burmistrzem?
Co chce osiągnąć?
Nie muszę tłumaczyć mojego męża
przed tobą ani przed nikim.
Też myślisz, że to zawracanie dupy.
Nie zarabiamy już tyle, co z tobą.
Większość w ogóle nie zarabia.
A on wysyła Angola,
żeby mnie skroić z dwóch baniek?
To byłam ja.
Znasz zasady gry.
Bądź grzeczny. Bądź sprytny i siedź cicho.
Nie posłuchałeś. I masz dług.
Zasady opłacały się,
kiedy ty tu rządziłaś.
Wtedy było lepiej. Sama wiesz.
Widzę to w twoich oczach.
Może
już czas na zmiany.
Prosisz mnie o pozwolenie czy o pomoc?
Sama zdecyduj.
Witaj.
Ciągle śni mi się jeden sen.
Są moje ósme urodziny
i jesteśmy w domku na wsi.
Spędzaliśmy tam wakacje.
Wychodzę na dwór i ktoś podaje mi
wielki bukiet czerwonych balonów,
nie wiem czemu. Nikt więcej ich nie ma.
A potem moi rodzice wyskakują
z ogromnego tortu
i wołają mnie, ale kiedy podchodzę,
to mnie nie widzą.
Nikt nie wie, że tam jestem.
Jak myślisz, co to znaczy?
Nie mam pojęcia.
Mówiłeś, że rodzice
wywierali na ciebie presję.
Nie, ja bardzo ich kocham.
Bastian Cooper. Kto to jest?
Jest pani pewna, że to on?
Pewna? Nie. Przekonana? Tak.
Znalazłam skrawek tkaniny w kryjówce Muzy.
Uznaliśmy, że to ubranie,
ale analiza wykazała,
że jest to fragment płótna.
Płótna?
Bardzo rzadkiego i drogiego
płótna malarskiego.
Tylko dwa sklepy w mieście
mają je w sprzedaży.
Przez ostatnie 2 tygodnie
kupiło je 12 osób,
rozmawialiśmy już z jedenastoma.
Bastian jako jedyny nie dał się namierzyć.
To nie dowodzi jego winy.
Nie, ale jak zaczęliśmy
prześwietlać jego przeszłość,
zaniepokoiło nas kilka rzeczy.
Przymusowa hospitalizacja w wieku 15 lat.
Wydalony z Philips Exeter Academy.
Przymusowa hospitalizacja w wieku 17 lat
i kolejna zaledwie trzy lata później.
- Chłopak ma problemy.
- Jeszcze jedna rzecz.
Zna się pan może na taekwondo?
Lubię boks.
Mówiłem już,
że kiedyś trenowałem taekwondo?
Nie. Podobało ci się?
Nie znosiłem tego.
Ale moi rodzice
chcieli mieć sportowca w rodzinie.
Trenowałeś, żeby ich zadowolić?
Nie, trenowałem, bo mnie zmusili.
To było okropne,
ale nie pozwolili mi odejść.
Niewielu jest wybitnych
trenerów taekwondo w Stanach,
a Lee Suk Ji był jednym z nich.
Ojciec Bastiana poprosił go,
żeby z nimi zamieszkał
i uczył mu syna.
Bastian miał 16 lat, kiedy zaczął.
Powiedziała pani „był”...
Trzy miesiące po tym,
jak trener Lee zaczął uczyć Bastiana,
na posesji znaleziono jego ciało.
Przyczyna śmierci nie została ustalona,
ale nie przeprowadzono śledztwa.
Myśli pani, że Bastian go zabił.
Ujmę to tak.
Wcale się nie zdziwię, jeśli tak było.
Ale wie pan, w naszym świecie
winę trzeba udowodnić.
Nienawidziłem go.
Ale to był dobry trener
i sporo mnie nauczył.
Dalej trenujesz?
O Boże, nie.
Całe życie chciałem być artystą.
Być osobą, jaką jestem teraz.
I dzięki pani mi się udało.
Miło mi to słyszeć, ale...
- jestem tylko kanałem...
- Nie, kluczem.
Nie widzi pani tego?
Otworzyła pani coś we mnie.
Coś, o co się nie podejrzewałem.
To dzięki pani moja kreatywność
mogła rozkwitnąć,
mogła wznieść się na wyżyny,
o których nawet nie marzyłem.
Przejdźmy do pracy domowej...
Nie, pani mnie nie słucha.
To miasto wreszcie zaczęło mnie widzieć
takim, jakim naprawdę jestem.
To znaczy, że wystawiasz już swoje dzieła?
Można tak powiedzieć.
Znaleźliście coś jeszcze w tym tunelu?
W jakim sensie?
Słyszałem, że Muza i ofiara nie byli...
Nie byli jedyni na miejscu zdarzenia.
Podobno pewien mściciel
z Hell's Kitchen powrócił.
Są pewne przesłanki.
Jeszcze nie udało się tego potwierdzić,
ale na pewno
jesteśmy otwarci na taką możliwość.
Jasne. Dziękuję, dobra robota.
Robimy, co możemy.
Teraz ja się tym zajmę.
Oczywiście.
Bastian, twój nos.
Odkrywanie siebie może budzić strach.
To pani słowa:
„Nie da się przed sobą uciec.
Tylko kiedy przyjmiemy siebie w pełni,
staniemy się naprawdę wolni”.
Opowiedz o tym rysunku.
Pani już wszystko wie, prawda?
Widzę to w pani oczach.
Hej. Nie.
Przecież dobrze się stało.
Teraz już nie mamy
przed sobą żadnych tajemnic.
To jest...
Moje prawdziwe ja.
Bastian, proszę...
Wiem, co pani myśli.
Ma pani teraz w głowie
tylko jedno pytanie.
„Czy zdążę dobiec do drzwi przed nim?”
- Hej.
- Hej, Kirsten.
Gdzie jest Matt?
Powiedział, że jedzie
- po jakiś raport.
- Jaki?
Ten gnojek jest teraz u mnie
na czarnej liście, więc...
Ciekawe, nie myślałam,
że akurat ty będziesz mi wciskał kit.
- Kirsten...
- Matt jest totalnie zawalony robotą,
ale zawsze, kiedy go widzę,
prowadzi jakieś tajne rozmowy z tobą.
Co mam ci powiedzieć?
Ufam Mattowi tak samo jak tobie.
Dla mnie to trochę za mało.
Jedziemy na tym samym wózku.
Okłamując się wzajemnie,
daleko nie zajedziemy.
Ufam tobie i Mattowi.
Ale to musi działać w obie strony.
...podejrzany widziany był...
Ta sama.
Boże.
Hej!
Cholera!
To na pewno był on?
Tak, o ile dobrze widziałem.
System rozpoznał twarz z rysunku.
To Heather Glenn,
psychiatra z Tribeki.
Wystawię list gończy.
Nie! Nie trzeba.
Oddział sam sobie z tym poradzi.
Na waszych barkach spoczywa
bezpieczeństwo tego miasta.
Przypomnij im o tym.
- Nie zawiedź mnie, Powell.
- Nie zawiodę. Jesteśmy z panem.
Bastian, co ty robisz?
Nazywam się Muza.
- Bastian, proszę.
- Nie nazywaj mnie tak, kurwa!
Jestem Muza! Muza.
Dzięki tobie.
Czytałem twoje książki. Obserwowałem cię.
Ty wiesz. Ty jedna rozumiesz, kim jestem.
Nie rób mi krzywdy.
Gwarancji ci nie dam.
Muza, dlaczego to wszystko robisz?
Proszę. Proszę, nie.
Proszę, nie.
Proszę. Nie rób tego.
Proszę, nie rób tego.
Nie obchodzą cię ludzie, których zabiłeś?
Nic już nie czujesz?
Nie. Za wcześnie.
Co to, do cholery, jest?
Co ty chcesz, kurwa, zrobić?
Związałeś mnie i teraz mnie zastrzelisz?
Żałosne. Nie możesz na mnie spojrzeć
bez tej kretyńskiej maskarady!
Musisz chować się pod maską,
bo nie masz jaj.
Wchodzimy! Dawaj! Szybko!
Wyważyć drzwi! Jazda!
Podchodzę od północy.
Czekać na sygnał.
Na pozycje!
Wchodzimy.
Heather? Heather. Nie. Nie odpływaj.
Proszę, nie odpływaj.
Nie odpływaj.
Już dobrze. Już po wszystkim. Heather.
Hej. Heather. Już dobrze.
- Wchodzimy.
- Okej.
Zabezpieczyć teren, mamy dostęp.
Wszystkie jednostki do raportu.
Muza nie żyje. Zabezpieczyć budynek.
Uwaga. Jednostki są na zewnątrz
i czekają na rozkazy. Odbiór.
Przyślijcie mi tu karetkę.
Ofiara stabilna, ktoś jej pomógł.
Przyjąłem. Dwie ofiary. Jedna nie żyje,
druga potrzebuje pomocy medycznej.
Muza miał broń.
Chciał zrealizować jakiś chory plan.
I jeszcze jedna rzecz.
Nie tylko on tutaj był.
A konkretnie?
Kiedy tutaj weszliśmy, Muza już nie żył.
Wszędzie był straszny bałagan.
On tu był. Daredevil.
- Jesteś pewny?
- Tak jest.
Powiedziałeś, że był tu straszny bałagan.
Trudno coś stwierdzić.
Wiemy tylko,
że świetnie się spisaliście, chłopcy.
W końcu dorwaliście Muzę.
Jesteście bohaterami.
Nikogo więcej tutaj nie było.
Prawda, sierżancie North?
Tak jest, panie burmistrzu. Zgadza się.
No.
To ja już pójdę.
RAPORT BB
Nie wiem, co wszyscy gadają,
ale ja widziałem Daredevila w tym oknie.
No proszę.
Wiesz, że szef skopie ci za to tyłek?
Nie. Kocha mnie bezgranicznie.
Poza tym załatwia dzisiaj
jakieś osobiste sprawy.
To czemu wyciągnąłeś mnie
z ulubionego pubu?
New York One i inni duzi gracze
czytają twojego bloga, tak?
Oczywiście. Mam najzajebistsze niusy.
Że Daredevil załatwił Muzę?
Wrobiłaś mnie tą aferą ze śmieciami.
- Byłeś naćpany. Zacząłeś paplać.
- Zamknij się.
Przyjaźnimy się,
ale nie jestem jebanym frajerem.
Wisisz mi.
Oddział Fiska zabił Muzę. A nie Daredevil.
Jasne. Jedyny problem w tym,
że to bzdura.
Nie jesteś głupia, BB.
Wiesz, że Fisk nie pierdoli się w tańcu.
Ja też nie.
To typowa sytuacja
typu kij albo marchewka.
Tylko że to duża marchewka i duży kij.
To miała być groźba?
Nie. Przedstawiam ci pewną propozycję.
Lukratywną, z perspektywami.
Decyzja, którą zaraz podejmiesz,
przesądzi o tym,
jak na maksa świetlana albo gówniana
będzie twoja przyszłość.
Już się jaram, bo wiem,
że podejmiesz tę właściwą.
Matt?
Tu jestem.
To był jakiś koszmar.
Tak mi przykro.
Spokojnie.
Słuchaj, niedawno był tu lekarz.
Masz lekkie obrażenia,
ale głowa jest cała.
Zabiorę cię do domu z samego rana.
Wszystko będzie dobrze.
- Zabiłam go, Matt.
- Nie miałaś wyjścia.
Skąd wiesz?
Wiem, bo znam cię dobrze.
Był tam ktoś jeszcze.
Kiedy Bastian próbował mnie...
Wtedy on się zjawił.
Chyba.
Chyba?
Wiedział, jak mam na imię.
Kto?
Daredevil.
Z ostatniej chwili.
Seryjny zabójca,
znany jako Muza, nie żyje,
a psychiatra z Tribeki
jest w stabilnym stanie.
Muza został zastrzelony
podczas interwencji
Oddziału do Walki z Mścicielami
stworzonego przez burmistrza Fiska.
Człowiek w masce nie będzie już trzymał
naszego miasta w szachu.
Obiecałem, że zadbam o bezpieczeństwo,
i dotrzymałem słowa.
Panie burmistrzu!
WITHERS STREET 32. Jest sam
Dziękuję, Buck.
Zadzwonisz do Vanessy i zapytasz,
czy ma dziś ochotę na sole meunière?
Oczywiście.
Napisy: Renata Wojnarowska